Задача № 1. 
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС. 

Ответ: 
1) при аппаратной виртуализации ВМ содержат собственный набор аппаратных устройств, а контейнеры монтируют устройство с ХОСТ-машины /
(при виртуализации уровня ОС)
2) ВМ используют собственные ядра, а контейнеры переиспользуют ядро хостовой ОС 
3) ВМ имеют более широкий выбор ОС, а контейнеры меньшее время инициализации
4) при паравиртуализации гипервизорам требуется ОС для доступа к аппаратным ресурсам хоста. Гипервизор модифицирует ядро гостевой ОС /
для разделения доступа к физическим ресурсам аппаратного сервера. 

Задача № 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Физические сервера: высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
(данные сервисы критичны к производительности и использование виртуализации вызовет только дополнительные затраты на ресурсы). 
Паравиртуализация: Windows-системы для использования бухгалтерским отделом (системы не высоконагруженные и использование виртуализации оптимизирует ресурсы).
Виртуализация уровня ОС: различные web-приложения (быстрый запуск приложений).

Задача № 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, /
требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Можно использовать решение от VMWare VSphere - как основа кластеризации и обеспечения отказоустойчивости. /
Позволяет автоматизировать создание и обслуживание виртуальных машин.

2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры /
на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Можно использовать KVM - бесплатное решение. Поддерживает установку из ISO-образа и шаблоны установки. 

3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Использовать Microsoft HiperV - бесплатное решение. Hyper-V является выбором defacto для окружений с преобладанием технологий Microsoft.

4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Использовать виртуализацию уровня ОС, а именно контейнеры Docker для запуска на дистрибутивах Linux.

Задача № 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации /
(использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. /
Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Недостатки: возникновение трудностей с обслуживанием систем виртуализации и управлением ресурсами. При использовании гетерогенной среды виртуализации /
можно использовать можно использовать аппаратную виртуализацию (для оптимизация управления ресурсами) и контейнеризацию для более быстрого разворачивания сервисов.  
